---
title: "终极boss来了"
date: 2026-07-09T04:00:26+0000
tags:
  - 宏观
tag_intro: "宏观动态分享"
source: "兵哥事务所"
url: https://mp.weixin.qq.com/s/VwMxuZiL_Eum2Fg4q41JWg
description: "终极boss来了      证券代码688825，7月16日申购，市值预期是2万亿到3万亿之间，目前茅台市值仅1.48万亿，A股市值最高的是工商银行，2.6万亿。       这家2016年才成立的公司有望一步登顶，是科技牛的起点，还是终结者？       别忘了还有长江，如果再把中际旭创、寒武纪、沐曦股份、新易盛等一众硬科技算上，A股的基本生态已经改变，也让我这个老股民有些唏嘘。       拟..."
---

# 终极boss来了


# 终极boss来了

证券代码688825，7月16日申购，市值预期是2万亿到3万亿之间，目前茅台市值仅1.48万亿，A股市值最高的是工商银行，2.6万亿。   
  
 这家2016年才成立的公司有望一步登顶，是科技牛的起点，还是终结者？   
  
 别忘了还有长江，如果再把中际旭创、寒武纪、沐曦股份、新易盛等一众硬科技算上，A股的基本生态已经改变，也让我这个老股民有些唏嘘。   
  
 拟募资295亿元，是科创板历史上仅次于中芯国际的第二大发行。   
  
 1、二级市场最大赢家应该是中金公司吧，发行人授予联席保荐人（联席主承销商）中金公司不超过初始发行股份数量15.00%的超额配售选择权，若全额行使，发行总股数将扩大至769，130.1608万股。   
  
 2、战略配售占比50%   
 网下发行占比40%   
 网上发行占比10%   
 二级市场的散户只能去哄抢这10%。   
  
 3、产品覆盖从DDR4、LPDDR4X到DDR5、LPDDR5/5X的迭代，核心产品及工艺技术已达到国际先进水平   
  
 4、不含华为的安卓手机阵营中，长鑫存储搭载率已突破 30%   
 据说腾讯签订了200亿大单   
 长鑫的芯片开始用于联想电脑   
 苹果申请使用长鑫的内存，传闻苹果也在测试长鑫的DRAM内存芯片，计划用于在中国市场销售的设备。   
  
 海外原厂约三分之二的DRAM收入已由数据中心和HBM驱动，他们把主要的产能和精力都放在了高利润的AI高端产品上。   
  
 消费电子出现难得的窗口期，长鑫快速崛起，从去年第二季度到今年一季度，长鑫的全球DRAM份额从3.97%跃升至8%，已经具备全球影响力。   
  
 时也命也。   
  
 最后上结论：打新，一定要打，大概率是大肉。   
  
 是科技牛的新起点还是终结者？长江存储2026年第一季度，长江存储全球NAND市占率升至16.4%，首次超越美光，跻身全球第四，也快来了   
  
 长江+长鑫将会带来巨大的资金黑洞，谁来承担血包？   
  
 大多数假科技，伪科技，低等级的科技行情结束了，资金开始向真正的核心科技企业聚焦，硬科技整体凶多吉少。   
  
 大家可以留言讨论下。

关闭

更多

名称已清空

![]()
**微信扫一扫赞赏作者**
喜欢作者
[其它金额](javascript:;)

赞赏后展示我的头像

作品
暂无作品
喜欢作者
其它金额
¥

最低赞赏 ¥0
确定

返回
**其它金额**

更多

赞赏金额
¥
最低赞赏 ¥0
1
2
3
4
5
6
7
8
9
0
.

上海
,
2026年7月9日 12:03